# Цикл разработки

https://github.com/johnthesmith/scraps/blob/main/images/DevelopmentCycle.png

## Последовательность
1. Постановщик описывает задачу.
0. Разработчик формируют новую ветку исключительно из master.
0. Разработчик выполняет работу в своей ветке.
0. По завершении разработки задача переходит в стадию CodeReview.
0. Девлид выполняет CodeReview и по его результатам собирает все комиты разработчика в один комит A.
0. После сборки девлид пушит данный комит в ветку dev.
0. Задача переводиися на проверку.
0. После проверки задача либо возвращается на разработку либо подтверждается.
0. Девлид пушит в ветку master только коммит A. Таким образом обеспечивается гарантия идентичности проверенных и залитых изменений.
0. Руководитель проекта (или иное лицо с полномочиями) выполняет релиз по итогам разработки.

## Правила
1. Разработчики всегда наследуют ветки только от master.
0. В ветку dev и prod пушит только девлид.
0. Ветка dev является расходной и может быть в любой момент обновлена из ветки master дувлидом.
0. Ветка dev может регулярно в начале суток (или по установленному регламенту) обновляться из ветки master.
0. Клиенты работают только на сервере prod.
0. Разработчиками доступны для работы сервера preprod и dev.
0. Ветки prod и master никогда не модифицируются иначе как описанной процедурой.

## Рекомендуемые точки автоматизации
1. Создание новой ветки по задаче (разработчик)
0. Сборка комитов разработчика в комит A (девлид)
0. Пуш комита А в ветку dev и дальнейшая пересборка сервера dev.
0. Пуш комита А в ветку master и дальнейшая пересборка сервера preprod.
0. Релиз из ветки master в ветку prod с пересборкой сервреа prod.

## Достоинства
1. Работа многих разработчиков над проектом одновременно.
0. Возможность поддержки целостности кода в проекте.
0. Четкое разделение зон работы по серверам.
0. Простой откат накопленных ошибок в ветке dev.
